# Архив раннего Хабада

Добро пожаловать в собрание архивных документов по истории Хабада XVIII–XIX веков.

На этом сайте представлены исторические документы, связанные с жизнью, деятельностью и духовным наследием основателей и
первых поколений Хабада.
Коллекция включает изображения оригинальных документов и их транскрипции, открывает доступ к историческим источникам и
позволяет познакомиться с ними в их первоначальном контексте.
Помимо архивных документов, сайт дает возможность ознакомиться с книгами и историческими исследованиями, проследить
упоминания отдельных личностей и мест в разных документах эпохи.

- [О сайте](/note/about.html).
- [Помощь](/note/help.html): как читать документы.
- [Как помочь](/note/contributing.html): инструкция по расшифровке.
- [Новости](/posts).
- [Имена](/name): люди, места и организации.

- [Архивы](/archive-collections): дела по архивам.
- [Дела](/archive-index.html): все дела одним списком.
- [Годы](/archive-years): список по дате написания.
- [Хронология двух арестов](/note/arrests.html).

